Pourquoi traduire le phénomène de l’érosion ?
La séparation entre la mer et la terre est sujette à des
changements au fil du temps. C’est ici le dialogue entre
les particularités géologiques et hydrologiques qui
forment les géométries du lieu. Contrairement aux
frontières définies par l’humain qui sont souvent
déconnectées des réalités géographiques, la rive
constitue une frontière qui émerge directement des
réalités naturelles locales. L’érosion constitue un sujet
important pour le site des jardins de Métis qui y est
confronté, mais aussi une source d’inspiration pour
générer des aménagements mettant en lumière les
changements perpétuels auxquels l’ensemble des
frontières sont assujetties, qu'elles soient physiques ou
théoriques.
Comment traduire le phénomène de l’érosion ?
Utiliser la grève de Métis-sur-Mer comme terrain
d’études à permis de comprendre les particularités de
la côte. Le dialogue entre les secteurs plus ou moins
friables définissent la forme de la berge et les
transformations des écosystèmes en résultant offrent
une forte expression du passage du temps. Ces
différents facteurs deviennent alors porteurs au langage
de l’érosion. Le projet illustre la façon dont les forces
naturelles (incarnées par les jardin résilients/érodés)
agissent sur une frontière au fil du temps (représentées
par une succession de voiles transparents).